### Vagrantile
```
Vagrant.configure("2") do |config|
   config.vm.box = "ubuntu/focal64"
end
```

#### 書き換え
```
Vagrant.configure("2") do |config|

  config.vm.define "ceph1" do |ceph1|
    ceph1.vm.box = "ubuntu/focal64"
    ceph1.vm.network "private_network", ip: "192.168.56.11"
  end

  config.vm.define "ceph2" do |ceph2|
    ceph2.vm.box = "ubuntu/focal64"
    ceph2.vm.network "private_network", ip: "192.168.56.12"
  end

  config.vm.define "ceph3" do |ceph3|
    ceph3.vm.box = "ubuntu/focal64"
    ceph3.vm.network "private_network", ip: "192.168.56.13"
  end
  config.vm.synced_folder "./data","/home/vagrant/share", create:"true"
end
```

* config.vm.synced_folder "[PC環境のフォルダパス]", "[仮想環境のフォルダパス]"

### /etc/hostsの書き換え
「/etc/hosts」ファイルは、ホスト名とIPアドレスを対応させるためのファイル

```
192.168.56.11 ceph1
192.168.56.12 ceph2
192.168.56.13 ceph3
```

### 各ノード
* apt update
* apu upgrade
* apt install -y ntp ntpdate ntp-doc
NTP (Network Time Protocol) のパッケージをインストールします。ntpdate と ntp-doc パッケージも一緒にインストールします。
* ntpdate ntp.nict.jp: ntp.nict.jp
サーバから時刻を取得し、システムクロックを同期させます。
* hwclock --systohc
システムクロックの現在時刻をハードウェアクロックに同期させます。
* systemctl enable ntp
システム起動時に NTP サービスを自動で起動するように設定します。
* systemctl start ntp
NTP サービスを起動します。

#### 以下実行せず
* apt install -y docker docker.io
 Docker のパッケージをインストールします。
* systemctl enable docker
システム起動時に Docker サービスを自動で起動するように設定します。
* systemctl start docker
Docker サービスを起動します。
* apt install -y python3
Python 3 のパッケージをインストールします。

### Cephadmのインストールとブートストラップ実行
```
apt install -y cephadm
cephadm bootstrap --mon-ip 192.168.56.11
```

### CephCLIの有効化
```
cephadm add-repo --release octpus
cephadm install ceph-common
```
#cephパッケージがインストールされたコンテナでbashシェルを起動
```
cephadm shell
exit
```
#cephコマンドが使えるか確認
```
ceph -s
```

### 公開鍵の共有
#### ceph1からそれぞれのノードに対してSSHを可能にする
パスワード設定してsshできるようにするのは面倒なので、vagrantのsynced_folder経由で公開鍵をコピー

```
cp -pi /etc/ceph/ceph.pub /home/vagrant/share
cat /home/vagrant/share/ceph.pub | tee -a /root/.ssh/authorized_keys
```