# Tex,Git,GitHubの使用方法
## Texの使い方
- section：節。階層的には、subsubsectionまで構築可能。
- newpage：本文を改行。図は改行を跨ぐ。
- clearpage：全て改行。

## Githubの使い方

### Tag
- working：作業中なのでmargeを防止する役目
### Issues
- テンプレがあるのでそれを利用（#279，#364などが参考になる）
### Pull Request
- 問題の粒度に注意。違う修正を一度に入れない。

## gitの使い方

### 基本利用（pushするまでの流れ）
1. ファイル一覧をクローンする
Githubのページで、「Code」→「SSH」→「SSH-Keyをコピー」。
今回は、**SSH**を採用したが、**HTTPS**でも**Github CLI**でも良い。
任意のディレクトリで以下のコマンドを実行する。
```
git clone <SSH-key>
```
2. クローンしたディレクトリに移動
```
cd <ディレクトリ名>
```
3. ブランチの作成と切り替え
```
git checkout -b <ブランチ名>
```
---
**余談**
*git checkout* は *git switch* と *git restore* に機能が分離された。
これは *git checkout* に機能が多くあり、初学者にとって覚えづらいという問題があったため、
ブランチ操作は *git switch* に、ファイルのリストア操作は *git restore* に分離されたという背景がある。

**ブランチの作成と切り替えは以下のコマンドでも実現可能である。**

3.1 ブランチを作成
```
git branch <ブランチ名>
```
3.2 ブランチを切り替える
```
git switch <ブランチ名>
```
---
4. ファイルをステージングする
- ファイルのステージングは、以下のコマンドで行う。
```
git add <ファイル名>
```
- 全ファイルをステージングする場合は、以下のコマンドを実行する。
```
git add -A
```
- 以下のコマンドでステージングされていないファイルを確認できる。
```
git status
```
5. ファイルをコミットする
```
git commit
```
6. ファイルをプッシュする
```
git push origin <ブランチ名>
```
##### <コミットメッセージ>
push時は、vimでコミットメッセージを入力する必要がある。
コミットメッセージは、**操作： 英文**の形式が一般的。
```
(例)
fix: pdf format
```
7. gitのブランチを結合する
コマンドでmergeする場合は、結合元のbranchにswitchし、以下を実行する。
```
git merge <結合先のブランチ名>
```
##### <Githubで共同開発する場合>
Githubを利用した共同開発の場合、Pull Requestを立てて、レビューしてもらった後に、mergeするのが一般的。
1. pushした後、GithubのPull Requestページを開く。
2. 「Compare & pull request」を選択。
3. Pull Request名を記述。日本語での記述が通例。
4. 必要に応じてレビュアーとタグを設定。
5. レビュアーからの承諾を得た後、mergeする。
### ブランチのコンフリクト（衝突）
誰かがブランチAの変更をmasterにmergeしたとする。
この状態で、ブランチBのmergeを行うと、ファイルAの内容が異なるというエラーが発生する。
従って、ファイルに手を加える前に、リモートリポジトリをpullする必要がある。
```
git pull origin 
```
### gitのバージョン戻す
1. pushしたバージョンのハッシュ値確認
```
git log
```
2. 指定したハッシュ値のバージョンに遷移
```
git reset ハッシュ値
```
### ブランチに対して強制的に変更を加える
```
git push -f origin <ブランチ名>
```
### gitの利用環境
Windowsでは大文字小文字を区別できない。従って、kvm推奨。